Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZA016_SOVIETBBARC
source: "In the service of the Motherland" collection
ja: 「祖国への奉仕」コレクション
zh: Коллекция «На службе Отечеству»
zh_sg: “报效祖国”收藏

# IDS_PCZA016_SOVIETBBARC_QUOTES
source: "In the service of the Motherland"
ja: 「祖国への奉仕」
zh: «На службе Отечеству»
zh_sg: “报效祖国”

# IDS_PCZA017_FRENCHDDARC_QUOTES
source: "Legion of Honor"
ja: 「レジオンドヌール」
zh: «Почётный легион»
zh_sg: “荣誉军团”

# IDS_PCZA018_ITCA_0810
source: "Resolute and Rapid" collection
ja: 「決意を持って迅速に」コレクション
zh: Коллекция «Решительно и быстро»
zh_sg: “坚决而迅速”收藏

# IDS_PCZA018_ITCA_0810_QUOTES
source: "Resolute and Rapid"
ja: 「決意を持って迅速に」
zh: «Решительно и быстро»
zh_sg: “坚决而迅速”

# IDS_PCZA019_HAPPYNEWYEAR2020
source: Shipbuilding Collection
ja: 造船コレクション
zh: Коллекция «Строительство корабля»
zh_sg: 造船收藏

# IDS_PCZA019_HAPPYNEWYEAR2020_QUOTES
source: "Shipbuilding"
ja: 「造船」
zh: «Строительство корабля»
zh_sg: “造船”

# IDS_PCZA020_KOTS_QUOTES
source: "King of the Sea"
zh: 海上之王

# IDS_PCZA021_CAPT_QUOTES
source: "Bad Advice: Behind the Scenes"
ja: 「悪い例: 舞台裏」
zh: «Вредные советы: за кадром»
zh_sg: “坏建议：幕后花絮”

# IDS_PCZA022_GF097_QUOTES
source: "German Navy"
ja: 「ドイツ海軍」
zh: «Немецкий флот»
zh_sg: “德国海军”

# IDS_PCZA023_BD098_QUOTES
source: "Five Epochs of the Navy"
ja: 海軍の五つの時代
zh: «Пять эпох флота»

# IDS_PCZC011_BISMARCK_BISMARCK
source: Bismarck
zh: 俾斯麦
zh_sg: 俾斯麦

# IDS_PCZC011_BISMARCK_BISMARCK_DESCRIPTION
source: The badge of the German battleship Bismarck (commissioned in 1940) originates from the family Coat of Arms of Chancellor Otto von Bismarck whose name the ship bears. During her only naval operation, Bismarck, escorted by the cruiser Prinz Eugen, was to break through into the Atlantic to attack Allied convoys, but the secretive dash did not go unnoticed: the ships were spotted and later intercepted by the British. On May 24, in the Denmark Strait, a shell from Bismarck struck the British battlecruiser Hood and the ship exploded. However, Bismarck, too, was damaged and had to abandon her breakthrough mission. During an air raid carried out on May 26–27 by the combined forces of the Royal Navy Bismarck was immobilized and ultimately sunk with artillery fire.
ja: ドイツ戦艦ビスマルクは、1940 年に就役しました。艦名は、鉄血宰相オットー・フォン・ビスマルクに因んでおり、本艦のバッジは彼の家紋に基づいています。 ビスマルクは、最初で最後の海上作戦において、重巡洋艦プリンツ・オイゲンと共に大西洋へと抜け出て連合軍の船団を攻撃することを目指しましたが、この極秘の出撃はイギリス軍によって把握されており、位置を発見された後、イギリス軍による迎撃を受けました。5 月 24 日のデンマーク海峡海戦においては、本艦が放った主砲弾のうちの 1 発がイギリスの巡洋戦艦フッドに直撃し、弾薬庫の誘爆を招いて轟沈させました。しかしながら本艦の損傷も大きく、通商破壊任務を放棄して修理に向かわざるを得ませんでした。5 月 26 日から 27 日にかけての戦いにおいて、ビスマルクは航空隊による支援を伴ったイギリス海軍の複合艦隊の猛攻を受け、航行不能に陥った後、撃沈されました。
zh: D国战列舰俾斯麦 (1940年首次服役) 的徽章，源自于用来命名该战舰的首相奥托·冯·俾斯麦的家族纹章。 由巡洋舰欧根亲王护卫的俾斯麦，它唯一的海上行动就是强行进入大西洋来攻击盟军舰团，但隐藏的锐气没有被忽略：该战舰在被发现后被Y国人所拦截。5月24日，丹麦海峡，俾斯麦的炮弹击中了Y国战斗巡洋舰胡德并造成它大爆炸。然而，俾斯麦也同样受到了损伤且不得不放弃它的突破任务。5月26日-5月27日，背后有航空团支持的海军联合部队，让俾斯麦失去了所有机动力并用火炮将它击沉。
zh_sg: 德国战列舰 俾斯麦 (1940 年首次服役) 的徽章，源自与战舰名有关的首相 Otto von 俾斯麦 之家族纹章。 俾斯麦 是由巡洋舰 欧根亲王 护卫着，而它唯一的海上行动就是强行进入大西洋来攻击盟军船团，但秘密行动并未没有引起注意：战舰被发现而后来就被英国人拦截。五月 24 日，丹麦海峡，俾斯麦 的炮弹击中了英国战斗巡洋舰 胡德 并造成它大爆炸。然而，俾斯麦 也同样受到了损伤且不得不放弃它的突围任务。五月 26-27 日，有着航空团支持的皇家海军联合部队使 俾斯麦 失去动力并以火炮将它击沉。

# IDS_PCZC012_BISMARCK_PRINZEUGEN
source: Prinz Eugen
zh: 欧根亲王

# IDS_PCZC012_BISMARCK_PRINZEUGEN_DESCRIPTION
source: Prinz Eugen was an Admiral Hipper-class heavy cruiser that entered service in 1940. The ship's badge includes elements from the Coat of Arms of the famous Prince Eugene of Savoy, the Austrian commander of the late 17th–early 18th centuries, whose name the ship bears. During the Exercise Rhine (May 1941), the cruiser was to escort Bismarck during the breakthrough into the Atlantic to block Allied shipping. On May 24, Prinz Eugen was brought to action along with the battleship in the Denmark Strait, following which she detached from Bismarck to go on a solo raid, but it brought no results.
ja: プリンツ・オイゲンは、アドミラル・ヒッパー級重巡洋艦であり、1940 年に就役しました。艦名は、17 世紀終盤から 18 世紀序盤にかけてオーストリアの司令官として活躍した高名なオイゲン・フォン・ザヴォイエンに因んでおり、本艦のバッジには彼の徽章の要素が含まれています。 1941 年 5 月のライン演習作戦において、本艦はビスマルクと共に大西洋へと抜け出て連合軍の船団を攻撃することを目指していました。本艦は、5 月 24 日のデンマーク海峡海戦においてビスマルクと共にイギリス艦隊と交戦した後、ビスマルクと別れて単艦での通商破壊作戦に臨みましたが、戦果を得ることはできませんでした。
zh: 欧根亲王为1940年进入服役的施佩尔海军上将级重型巡洋舰。战舰徽章包含着用来命名该战舰的著名欧根亲王标志，为十七世纪晚期-十八世纪初期的指挥官。 莱茵作战期间 (1941年5月)，该巡洋舰在突破进入大西洋以拦截盟军船运期间护卫着俾斯麦。5月24日，欧根亲王和该战列舰在丹麦海峡一起行动，随后它和俾斯麦分开以进行独自一人的袭击任务，但却没有获得任何的成果。
zh_sg: 欧根亲王 为 1940 年进入服役的 希佩尔上将 级重型巡洋舰。战舰徽章包含着用来命名该战舰的著名 Prince Eugene of Savoy 标志，为十七世纪晚期-十八世纪初期的奥地利指挥官。 Rhine 作战期间 (1941 年五月)，该巡洋舰在突破进入大西洋以拦截盟军船运期间护卫着 俾斯麦。五月 24 日，欧根亲王 和该战列舰在丹麦海峡一起行动，随后它和 俾斯麦 分开以进行独自一人的袭击任务，但却没有获得任何的成果。

# IDS_PCZC013_BISMARCK_GOTLAND
source: Gotland
zh: 哥特兰

# IDS_PCZC013_BISMARCK_GOTLAND_DESCRIPTION
source: The badge of Gotland, a seaplane cruiser of the Swedish Navy that entered service in 1934. It depicts elements of the Coat of Arms of the historical province Gotland whose name the ship bears. Gotland was the ship that first sighted the Bismarck on May 20, 1941 when the German battleship broke out of the Baltic Sea, and relayed the sighting to the Swedish Navy commanders. The British Intelligence Service obtained that information and passed it to the Admiralty in London, which is when the hunt for the battleship began.
ja: スウェーデン海軍の航空巡洋艦ゴトランドは、1934 年に就役しました。艦名は、歴史的な地方として知られるゴトランドに因んだものであり、本艦のバッジにはその紋章の要素が取り入れられています。 1941 年 5 月 20 日、中立国であったスウェーデンの巡洋艦ゴトランドは、バルト海を出たドイツの戦艦ビスマルクを最初に発見し、情報をスウェーデン海軍の司令部に報告しました。イギリスの情報網もこの情報を掴み、ロンドンのイギリス海軍本部へと報告した結果、ビスマルク迎撃作戦が開始されました。
zh: 哥特兰的徽章，在1934年进入服役的水上飞机巡洋舰。它描绘着用来命名该战舰的历史悠久的哥得兰岛的领地纹章。 1941年5月20日，巡洋舰哥特兰是第一批看见D国战列舰俾斯麦在波罗的海上出现的战舰之一，然后就向海军指挥官回报所见。Y国情报局获得了这个信息并转达给海军部，随后发起了对该战列舰的追击。
zh_sg: HSwMS Gotland 的徽章，一艘于 1934 年进入瑞典海军服役的水上飞机巡洋舰。它身上描绘着与战舰名有关、历史悠久的哥得兰岛领地纹章。 Gotland 是第一艘在 1941 年五月 20 日目击德国战列舰 俾斯麦 出现在波罗的海的战舰，并将目击回报给瑞典海军的指挥官。英国情报局获知了这个信息并转达给伦敦的海军部，就在那时发起了针对该战列舰的狩猎行动。

# IDS_PCZC014_BISMARCK_209SQUADRON
source: No. 209 Squadron RAF
ja: イギリス空軍 第 209 中隊
zh: 空军第209航空中队

# IDS_PCZC014_BISMARCK_209SQUADRON_DESCRIPTION
source: The official squadron badge for No. 209 Squadron (RAF). The falling eagle symbolizes the destruction of the legendary Baron Manfred von Richthofen, widely known as the Red Baron, who was credited to the guns of a pilot from No. 209 Squadron in 1918. It was PBY Catalina, a flying boat piloted by Dennis Briggs and Leonard B. Smith of No. 209 Squadron, which finally relocated Bismarck on the morning of May 26, 1941, after the British had lost contact a day earlier. This allowed the Royal Navy to converge fleets and finally sink the German battleship.
ja: イギリス空軍 第 209 中隊の公式バッジです。墜落する鷲が描かれていますが、これは、この中隊に所属するパイロットが、通称レッド・バロンとして知られるドイツ軍の伝説的なパイロット、マンフレート・フォン・リヒトホーフェンを 1918 年に撃墜したことを表しています。 1941 年 5 月 26 日の朝に、イギリス軍が 1 日前から見失っていたビスマルクをついに再発見したのが、この第 209 中隊所属のデニス・ブリッグスおよびレナード・B・スミスが搭乗する PBY カタリナ飛行艇だったのです。このおかげでイギリス海軍は、艦隊を集結させてビスマルクを撃沈することができたのでした。
zh: 空军第209航空中队的官方飞行中队徽章。下坠的老鹰象征着传说中曼弗雷德·冯·里希特霍芬男爵的陨落，他就是在1914-1918年的战争中广为人知的红男爵，被认为是被第209中队飞行员的机枪给击落。 此为卡塔琳娜水上飞机，一架由第209中队的伦纳德“塔克”史密斯和副驾驶丹尼斯·布里格斯所驾驶的水上飞机，在早先Y国人失去联系一天后，最后在1941年5月26日重新找到俾斯麦。这使皇家海军得以集中舰队并最终击沉这艘D国战列舰。
zh_sg: No. 209 Squadron (RAF) 的官方中队徽章。下坠的老鹰象征传说中 Manfred von Richthofen 男爵的陨落，他就是广为人知的红男爵，于 1918 年被记入 No. 209 Squadron 飞行员的机枪击落记录。 这是 PBY Catalina，一架由 No. 209 Squadron 的 Dennis Briggs 和 Leonard B. 史密斯 所驾驶的水上飞机，在一天前英国人失去接触后，最终在 1941 年五月 26 日的早上再次找到 俾斯麦。这让皇家海军得以集合舰队并且最终击沉这艘德国战列舰。

# IDS_PCZC015_BISMARCK_NO1PHOTORECONUNIT
source: No.1 Photographic Reconnaissance Unit RAF
ja: イギリス空軍 第 1 写真偵察部隊
zh: 空军第一摄影侦察中队

# IDS_PCZC015_BISMARCK_NO1PHOTORECONUNIT_DESCRIPTION
source: The badge of Photographic Reconnaissance Unit No. 1, a special flying unit of the Royal Air Force, one of the main tasks of which was to track the movements of warships of the German Navy. On May 21, 1941, a Spitfire PR Mk.VI flown by Flying Officer Michael F. Suckling sighted and photographed the German battleship Bismarck and cruiser Prinz Eugen in Korsfjord, Norway. This way, the fact that the ships went to sea was confirmed, and the Home Fleet began regrouping its forces to intercept the raiders.
ja: イギリス空軍の特別飛行部隊である第 1 写真偵察部隊のバッジです。この部隊の主要任務のひとつが、ドイツ海軍艦艇の動きを追跡することでした。 1941 年 5 月 21 日、マイケル・F・サクリングが操縦するスピットファイア PR Mk.VI がノルウェーのコールスフィヨルドにおいてドイツの戦艦ビスマルクおよび重巡洋艦プリンツ・オイゲンを発見し、写真を撮影しました。その結果としてこれらの艦が出撃した事実がはっきりと確認され、イギリス本国艦隊はこのドイツ艦隊を迎撃すべく艦隊編成を整え始めました。
zh: 空军第一摄影侦察中队的徽章，是一支隶属于空军的特殊飞行单位，其中一个主要工作就是追踪D国海军的战舰动向。 1941年5月21日，一架由飞行员迈克尔·萨克林所驾驶的照相型喷火战斗机看见并拍下了位于科斯峡湾中的战列舰俾斯麦和巡洋舰欧根亲王。如此一来，就能确认该战舰已进入海域的事实，然后本土舰队就开始重新整编部队来拦截入侵者。
zh_sg: Photographic Reconnaissance Unit No. 1 的徽章，是一支隶属于皇家空军的特殊飞行单位，其中一个主要工作就是追踪德国海军的战舰动向。 1941年5月21日，一架由 飞行员Michael F. Suckling 所驾驶的 Spitfire PR Mk.VI 看见并拍下了位于挪威科斯峡湾中的德国战列舰 俾斯麦 和巡洋舰 欧根亲王。这样一来，就能证实战舰已进入海域，而本土舰队就能开始重新整编部队来拦截侵入者

# IDS_PCZC016_BISMARCK_825NAVALAIRSQUADRON
source: 825 Naval Air Squadron
ja: 第 825 海軍飛行隊
zh: 第825海军航空中队

# IDS_PCZC016_BISMARCK_825NAVALAIRSQUADRON_DESCRIPTION
source: The badge of the 825 Naval Air Squadron (formed in 1934), a naval air squadron of the Royal Navy operating ship-based aircraft. The eagle and the Maltese cross symbolize the aircraft carrier Eagle and the island of Malta where the squadron was based in the early years of service. In May 1941, it was part of the aircraft complement of HMS Victorious. During the night of May 24–25, eight Fairey Swordfish torpedo bomber aircraft operating within a squadron attacked Bismarck, scoring a hit midship and forcing Bismarck to slow down. No aircraft were shot down during the attack and they successfully made it back to the carrier despite their lack of experience with night-time take-off and landing.
ja: 艦載機を運用するイギリス艦隊航空隊のひとつとして 1934 年に編成された第 825 飛行隊のバッジです。鷲 (イーグル) とマルタ十字架は、編成当初にこの飛行隊が配備されていた航空母艦イーグルおよびマルタ島を表しています。 1941 年 5 月には、この飛行隊は航空母艦ヴィクトリアスに配備されていました。5 月 24 日から 25 日にかけての夜に、ヴィクトリアスは複葉雷撃機フェアリー・ソードフィッシュ 8 機を出撃させ、ビスマルクに魚雷 1 本を命中させてその速度を低下させました。この攻撃においては、撃墜された機は 1 機もなく、さらには、夜間における発艦・着艦の経験がなかったにも関わらず、全機が夜間着艦に成功しました。
zh: 1934年进入皇家海军舰队航空部服役的第825海军航空中队的徽章。老鹰和马耳他十字象征着鹰号航空母舰和该航空中队早年所服役的马耳他岛。 1941年5月，它是胜利号所补充飞机的一部分。5月24日-5月25日的夜晚期间，胜利号弹射了八架双翼式剑鱼鱼雷轰炸机并且攻击俾斯麦，并击中了舰身中央部分使俾斯麦慢了下来。尽管完全没有夜间起降的经验，但是攻击期间没有飞机被击落并且成功地返回了航母。
zh_sg: 825 Naval Air Squadron (成立于1934年)的徽章，海军中队的皇家海军作战舰载机。老鹰和马耳他十字象征着航空母舰Eagle 与中队早年所服役的马耳他岛。 1941年5月，为HMS Victorious补给飞机的一部分。5月24日–25日晚，Victorious让它的双翼式Fairey Swordfish 鱼雷轰炸机升空，其中有八架攻击了俾斯麦，击中了舰身中央部分并迫使 俾斯麦 降低航速。没有飞机在攻击期间被击落且成功返回了航母，尽管完全没有夜间起降的经验。

# IDS_PCZC017_BISMARCK_ARKROYAL
source: HMS Ark Royal
zh: 皇家方舟

# IDS_PCZC017_BISMARCK_ARKROYAL_DESCRIPTION
source: HMS Ark Royal was the first British aircraft carrier of the new generation (entered service in 1938). This ship had a significant impact on the development of this ship type in the Royal Navy. Joined the hunt for Bismarck on May 23, 1941 within Force H from Gibraltar, with an aim to intercept the German raider. The carrier played a key role in the operation. On May 26, her torpedo bombers made a decisive hit on Bismarck, jamming her rudder, which allowed British ships to catch up with and finally sink the battleship.
ja: アーク・ロイヤルは、イギリス初の新世代航空母艦であり、1938 年に就役しました。本艦は、イギリス海軍における航空母艦開発に大きなインパクトを与えたことで知られています。 1941 年 5 月 23 日、H 部隊の 1 隻としてジブラルタルから出撃し、ビスマルク追撃戦に加わった本艦は、この作戦において重要な役割を果たしました。5 月 26 日に、本艦から出撃した雷撃隊が、ビスマルクの操舵装置を破壊する決定打を与えたのです。これによってイギリス艦隊はビスマルクを捕捉し、撃沈することができました。
zh: 皇家方舟是第一艘新一代的Y国航空母舰 ( 1938 年进入服役)。这艘战舰对皇家海军这种类型战舰的发展产生了重大的影响。 作为直布罗陀H部队成员在1941年5月23日加入狩猎俾斯麦的行的，目的是为了拦截D国入侵者。航母在行动中发挥了关键的作用。5月26日，它的鱼雷轰炸机对俾斯麦造成决定性的打击，使它的方向舵卡住，这使Y国战舰得以赶上并最终击沉这艘战列舰。
zh_sg: HMS Ark Royal是第一艘新一代的英国航空母舰 (于1938年进入服役)。这艘战舰对皇家海军这类型战舰的发展产生了重大的影响。 来自直布罗陀、目的是为了拦截德国侵入者的 H 部队，于1941年5月23日加入狩猎俾斯麦。航母在行动中发挥了关键的作用。5月26日，它的鱼雷轰炸机对俾斯麦造成决定性的重创，使它的方向舵卡住，这使英国战舰得以赶上并最终击沉这艘战列舰。

# IDS_PCZC018_BISMARCK_HOOD
source: HMS Hood
zh: 胡德
zh_sg: HMS 胡德

# IDS_PCZC018_BISMARCK_HOOD_DESCRIPTION
source: The badge of HMS Hood, the biggest battlecruiser in the world that entered service in 1920. The ship was named after the 18th–20th century dynasty of Royal Navy admirals. It features elements from the Coat of Arms of the Hood family and the year in which the first ship named Hood was commissioned. On May 22, 1941, the battlecruiser Hood, flying the flag of Vice-Admiral Holland, was sent to intercept the battleship Bismarck that was heading towards the Atlantic. The battle between Holland's units and the German ships occurred on the dawn on May 24 at the exit of the Denmark Strait. Several minutes into the fight, a shell from Bismarck hit Hood's ammunition stores and exploded, sinking the ship with almost all of her crew.
ja: 1920 年に就役したフッドは、世界最大の巡洋戦艦として有名でした。その艦名は、18 世紀から 20 世紀にかけて高名な提督を輩出してきたフッド家に因んだものです。本艦のバッジには、フッド家の紋章の要素、およびフッドの名が冠された最初の艦の就役年が取り入れられています。 1941 年 5 月 22 日、ホランドの中将が座乗した巡洋戦艦フッドは、大西洋へと向かいつつあったドイツの戦艦ビスマルクの迎撃作戦に投入されました。ホランドの艦隊とドイツ艦隊は、5 月 24 日の明け方にデンマーク海峡の入り口で接触し、砲戦が開始されました。その数分後、ビスマルクが放った主砲弾のうちの 1 発が本艦の弾薬庫に命中した結果として本艦は爆沈し、搭乗員のほぼ全員が失われました。
zh: 胡德的徽章，1920年进入服役的世上最大战斗巡洋舰，。该战舰以十八世纪-二十世纪的皇家海军上将来命名。其徽章具有胡德家族的纹章以及第一艘被命名为胡德之战舰的服役年份。 1941年5月22日，战斗巡洋舰胡德扬起了中将兰斯洛特·欧内斯特·霍兰德的旗帜被派往拦截正朝大西洋前进的战列舰俾斯麦。霍兰德的部队和D国战舰间的战斗于5月24日清晨在丹麦海峡的出口处展开。进入战斗后的几分钟，俾斯麦的一颗炮弹打穿了胡德薄弱的装甲甲板并在战舰的主弹药库中爆炸，随后就跟着它绝大多数的乘员一起沉没了。
zh_sg: HMS 胡德的徽章， 1920 年进入服役的世上最大战斗巡洋舰。该战舰以十八世纪至二十世纪的皇家海军上将来命名。它具备了来自 胡德 家族纹章的元素以及第一艘被命名为 胡德 之战舰的服役年份。 1941年5月22日，高挂着海军中将 Holland 旗帜的战斗巡洋舰 胡德 被派往拦截正朝大西洋前进的战列舰俾斯麦。Holland分队和德国战舰之间的战斗于5月24日清晨在丹麦海峡出口处爆发。进入战斗后的几分钟，俾斯麦 的一颗炮弹击中了 胡德 的弹药库并引发爆炸，该战舰就跟着它几乎所有的乘员一起沉没了。

# IDS_PCZC019_BISMARCK_DORSETSHIRE
source: HMS Dorsetshire
zh: 多塞特郡

# IDS_PCZC019_BISMARCK_DORSETSHIRE_DESCRIPTION
source: The badge of HMS Dorsetshire, a County-class heavy cruiser of the Royal Navy that entered service in 1930. It depicts a lion, one of the main elements of the Coat of Arms of England and Dorset County, after which the cruiser was named. On May 26, 1941, HMS Dorsetshire was called away from escorting a convoy and rushed for an interception course with the battleship Bismarck. The ship participated in the battle on May 27 in its final stages when she finished the German battleship off with several torpedo hits. HMS Dorsetshire rescued the majority of the survivors from the defeated German raider ship.
ja: イギリス海軍のカウンティ級重巡洋艦ドーセットシャーは、1930 年に就役しました。艦名はイングランドのドーセット・カウンティ (ドーセットシャー) に因んでおり、本艦のバッジにはこのカウンティの紋章の主要素のひとつであるライオンが描かれています。 1941 年 5 月 26 日、船団護衛にあたっていたドーセットシャーは、護衛任務を中止して戦艦ビスマルクの迎撃コースへと急行しました。そして 5 月 27 日の海戦に参加し、その終盤において戦艦ビスマルクに複数の魚雷を命中させ、とどめを刺しました。本艦はその後、沈没したビスマルクの生存者のうちの大半を救出しています。
zh: 多塞特郡的徽章，在1930年进入皇家海军服役的郡级重型巡洋舰。徽章所描绘的狮子，就是被用来命名该巡洋舰的多塞特郡纹章的主要元素之一。 1941年5月26日，多塞特郡被解除舰团的护卫工作并赶往拦截战列舰俾斯麦。该战舰参与了5月27日的最后战斗阶段，它用数枚鱼雷摧毁了D国战列舰。多塞特郡从沉没的D国入侵战舰上救起了大多数的幸存者。
zh_sg: HMS Dorsetshire的徽章，于1930年进入皇家海军服役的County级重型巡洋舰。徽章所描绘的狮子，就是被用来命名该巡洋舰的多塞特郡和英格兰纹章的主要元素之一。 1941年5月26日，HMS Dorsetshire 从舰队的护卫工作中召回并赶往拦截战列舰 俾斯麦。该战舰在5月27日的最后阶段参与了战斗，它用数枚鱼雷摧毁了德国战列舰。HMS Dorsetshire 从战败的德国入侵战舰上救起了大多数的幸存者。

# IDS_PCZC020_BISMARCK_ZULU
source: HMS Zulu
zh: 祖鲁

# IDS_PCZC020_BISMARCK_ZULU_DESCRIPTION
source: HMS Zulu is a Tribal-class destroyer, commissioned in 1938. The ship's badge features elements of the traditional armament of the South African Zulu people. In late May 1941, HMS Zulu, which, along with the ships of the 4th flotilla of destroyers, escorted one of the convoys, was called away to join the hunt for the battleship Bismarck. During the battle that occurred on the night of May 26–27, the ship attacked the German raider ship with torpedoes despite receiving damage from her guns.
ja: トライバル級駆逐艦ズールーは、1938 年に就役しました。艦名は南アフリカのズールー族に因んでおり、バッジにはズールー族の伝統的武器の要素が取り入れられています。 1941 年 5 月下旬、第 4 駆逐隊の僚艦と共に船団護衛にあたっていたズールーは、護衛任務を中止してビスマルク追撃戦に参加。そして 5 月 26 日から 27 日にかけての夜にビスマルクと交戦し、魚雷攻撃を行ったものの、ビスマルクの反撃を受け損傷しました。
zh: 祖鲁是一艘部落级驱逐舰 (1938 年首次服役)。该战舰的徽章具有祖鲁人传统武器的元素。 1941年5月下旬，祖鲁在随同第四驱逐舰队其余战舰一起护卫舰团的工作解除之后，就加入了追击战列舰俾斯麦的行动。5月26日-5月27日夜晚期间爆发了战斗，尽管受到其舰炮火力的伤害，该战舰还是用鱼雷攻击了D国入侵战舰。
zh_sg: HMS Zulu为一艘Tribal级驱逐舰，服役于1938年。战舰的徽章具有南非祖鲁人传统武器的元素。 1941年5月下旬，HMS Zulu在随同第四驱逐舰队其余战舰一起护卫舰团的目标解除之后，就加入了追击俾斯麦战列舰的行动。5月26日-5月27日夜晚期间爆发了战斗，尽管受到其舰炮火力的伤害，该战舰还是用鱼雷攻击了德国入侵战舰。

# IDS_PCZC021_BISMARCK_NORFOLK
source: HMS Norfolk
zh: 诺福克

# IDS_PCZC021_BISMARCK_NORFOLK_DESCRIPTION
source: The badge of HMS Norfolk, a County-class heavy cruiser that entered service in 1930. It features elements from the Coat of Arms of Norfolk County whose name the ship bears. At the beginning of the operation, the ship patrolled the Denmark Strait along with the cruiser Suffolk. On May 23, HMS Norfolk spotted the German ships and radioed their location to the squadron of Vice-Admiral Holland. She pursued the German battleship until May 25 and later participated in the battle of May 27 when Bismarck was sunk.
ja: カウンティ級重巡洋艦ノーフォークは、1930 年に就役しました。艦名はイングランドのノーフォーク・カウンティに因んでおり、バッジにはその紋章の要素が取り入れられています。 ノーフォークは、作戦の序盤に巡洋艦サフォークと共にデンマーク海峡の警戒にあたりました。そして 5 月 23 日、本艦がドイツ艦隊を発見し、ホランド中将の艦隊にその位置を伝達しました。その後、5 月 25 日までドイツ艦隊を追跡し、ビスマルクを仕留めた 5 月 27 日の戦いにも参加しました。
zh: 诺福克徽章，一艘在1930年进入服役的郡级重型巡洋舰。该徽章具有用来命名该战舰的诺福克县的纹章元素。 行动最初，该战舰和巡洋舰萨福克一起巡防丹麦海峡。到了5月23日，诺福克发现了D国战舰并将它们的位置广播给霍兰德中将的舰队。一直追着D国战列舰到5月25日看，参与了5月27日击沉俾斯麦时的战斗。
zh_sg: HMS Norfolk徽章，一艘在 1930 年进入服役的County级重型巡洋舰。它具备了与战舰名有关的诺福克县纹章元素。 行动一开始，该战舰和巡洋舰Suffolk一起巡防丹麦海峡。5月23日，HMS Norfolk 发现了德国战舰并将它们的位置用无线电发送给海军中将Holland的舰队。它一直追击德国战列舰到5月 25日，然后参与了5月27日击沉俾斯麦的那场战斗。

# IDS_PCZC022_BISMARCK_MASHONA
source: HMS Mashona
zh: 马绍纳

# IDS_PCZC022_BISMARCK_MASHONA_DESCRIPTION
source: The badge of HMS Mashona, a Tribal-class destroyer that entered service in 1939. It depicted the Bird of Zimbabwe, a legendary totem of the South African Mashona people. In May 1941, HMS Mashona served within the escort fleet for one of the Atlantic convoys. On May 24, the ship was recalled to join the hunt for the battleship Bismarck. HMS Mashona and the battleship Rodney had chased the German raider right until May 27, but had to turn back due to a lack of fuel. On the following day, she was sunk by German dive bombers that were sent out to help Bismarck.
ja: トライバル級駆逐艦マシオナは、1939 年に就役しました。艦名は南アフリカのマシオナ族に因んでおり、バッジにはマシオナ族の伝説的なトーテムであるジンバブエの鳥が描かれています。 1941 年 5 月、大西洋において船団護衛任務にあたっていたマシオナは、5 月 24 日から護衛任務を中止して戦艦ビスマルク追撃戦に参加しました。そして本艦は戦艦ロドニーと共に 5 月 27 日までビスマルクを追跡したものの、燃料不足により基地に戻らざるを得ませんでした。その翌日、本艦はビスマルクを支援するために飛来したドイツの急降下爆撃隊の攻撃を受け、撃沈されました。
zh: 马绍纳的徽章，一艘在1939年进入服役的部落级驱逐舰。该徽章描绘了南非马绍纳人的传奇图腾形象──津巴布韦鸟。 1941年5月，马绍纳身处于一个大西洋舰团的护卫舰队内。5月24日，该战舰被召回去参加追击战列舰俾斯麦的行动。马绍纳和战列舰罗德尼追赶着D国入侵者一直到5月27日，但因为缺乏燃料而不得不返回基地。隔天，它被派来帮助俾斯麦的D国俯冲轰炸机击沉。
zh_sg: HMS Mashona的徽章，一艘于1939年进入服役的Tribal级驱逐舰。该徽章描绘着南非马沙纳人的传奇图腾形象──津巴布韦鸟。 1941年5月，HMS Mashona加入了一个大西洋船团的护卫舰队。5月24日，召回战舰来参加战列舰俾斯麦 的狩猎行动。HMS Mashona 和战列舰 Rodney 一直到5月27日都追在德国侵入者的后面，但因为缺乏燃料而不得不掉头。隔天，它被派来帮助 俾斯麦 的德国俯冲轰炸机击沉。

# IDS_PCZC023_BISMARCK_COSSACK
source: HMS Cossack
zh: 哥萨克
zh_sg: HMS哥萨克人

# IDS_PCZC023_BISMARCK_COSSACK_DESCRIPTION
source: HMS Cossack was a Tribal-class destroyer that entered service in 1938. She became famous for the boarding of the German tanker Altmark in Norwegian waters in February 1940, and the associated rescue of 300 British sailors. The ship was named after the Russian Cossack people, a tradition in the British Navy since the middle of the 19th century. In May 1941, she served as the flagship of Captain Vian, Commander of the 4th Destroyer Flotilla that escorted British battleships. When Bismarck was detected on May 26, Captain Vian, upon his own initiative, rushed to intercept the German raider. During the night of May 26–27, Cossack and other flotilla destroyers launched several torpedo attacks on the battleship and continued to keep her in sight, directing the main fleet forces towards Bismarck.
ja: トライバル級駆逐艦コサックは、1938 年に就役しました。本艦は、ノルウェー領海でドイツ補給船アルトマルクへの乗り込み作戦を敢行し、約 300 名のイギリス人捕虜を救出したことで有名です。艦名は、ロシアの草原地帯のコサック族に因んだものであり、イギリス海軍においては 19 世紀中盤からの伝統的な艦名でした。 1941 年 5 月、本艦はヴァイアン大佐率いる第 4 駆逐隊の旗艦としてイギリス戦艦隊の護衛にあたっていました。そして 5 月 26 日にビスマルクが発見されると、ヴァイアン大佐はビスマルクを迎撃すべく自分自身の判断で駆逐隊を急行させました。5 月 26 日から 27 日にかけての夜、コサックは他の駆逐艦と共にビスマルクへの魚雷攻撃を数回敢行した後、追跡を続け、主力部隊をビスマルクへと誘導しました。
zh: 哥萨克是一艘于 1938 年进入服役的部落级级驱逐舰。1940年2月它因为强行登上D国阿尔特马克号补给舰并相继救出了 300 名Y国水兵而出名。这艘战舰是以哥萨克人来命名，这是Y国海军自十九世纪中叶以来的传统。 1941年5月，第四驱逐舰队旗舰舰长维安负责指挥Y国战列舰的护卫行动。当5月 26 日发现俾斯麦时，舰长维安主动赶往拦截D国的入侵者。5月26日-5月27日夜晚期间，哥萨克和舰队的其它驱逐舰发动了几次对战列舰的鱼雷攻击并持续追赶着它，将主舰队的部队引导至俾斯麦。
zh_sg: HMS哥萨克人是一艘于1938年进入服役的 Tribal 级驱逐舰。1940年2月，它因为在挪威水域强行登上德国补给舰 Altmark 并相继救出了 300 名英国水兵而出名。这艘战舰是以俄罗斯草原的哥萨克人来命名，这是英国海军自十九世纪中叶以来的传统。 1941年5月，第四驱逐舰队旗舰舰长 Vian 负责指挥英国战列舰的护卫行动。当5月26日发现 俾斯麦 时，舰长 Vian 主动赶往拦截德国的侵入者。5月26日-5月27日夜晚期间，哥萨克 和舰队的其它驱逐舰发动了几次对战列舰的鱼雷攻击并持续追赶着它，将主舰队的部队引导至 俾斯麦。

# IDS_PCZC024_BISMARCK_SUFFOLK
source: HMS Suffolk
zh: 萨福克

# IDS_PCZC024_BISMARCK_SUFFOLK_DESCRIPTION
source: HMS Suffolk was a County-class heavy cruiser that entered service in 1928. The Castle and Key depicted on the ship's badge are elements of the emblem of the Suffolk Regiment, a motif derived from the battle honor granted following the Regiments' prominent part in the defense of Gibraltar at the end of the 18th century. In May 1941, the ship patrolled the Denmark Strait along with the cruiser HMS Norfolk. Suffolk made the first sighting report on Bismarck and, while maintaining radar contact with her, kept the fleet of Vice-Admiral Holland updated as to the enemy battleship's whereabouts. She participated in the battle in the Denmark Strait as well as in the hunt for the German battleship right until May 25.
ja: カウンティ級重巡洋艦サフォークは、1928 年に就役しました。本艦のバッジに描かれた城と鍵は、サフォーク連隊の徽章の要素であり、これはこの連隊が 18 世紀末のジブラルタル防衛戦において卓越した貢献を果たしたという栄誉に由来したモチーフです。 1941 年 5 月、サフォークは巡洋艦ノーフォークと共にデンマーク海峡の警戒にあたっていました。サフォークが最初にビスマルクの発見を報告し、その後はレーダーによる捕捉を継続しつつ、その位置をホランド中将の艦隊に連絡し続けました。デンマーク海峡海戦に参加した後、5 月 25 日までビスマルク追撃戦に臨みました。
zh: 萨福克是一艘在1928年进入服役的郡级重型巡洋舰。战舰徽章上描绘的城堡和钥匙是萨福克军团标志的元素，这是来自萨福克军团在参加十八世纪末防卫直布罗陀时的突出表现时获颁的图案。 1941年5月，该战舰和巡洋舰诺福克一同巡防丹麦海峡。诺福克第一个发现俾斯麦并进行了汇报，在雷达捕捉到俾斯麦的同时，不断的为霍兰德中将的舰队更新敌方战列舰的下落。它参与了丹麦海峡的战斗，并一直追击着D国战列舰到5月25日。
zh_sg: HMS Suffolk 是一艘于 1928 年进入服役的 County 级重型巡洋舰。战舰徽章上描绘的城堡和钥匙为萨福克军团标志的元素，这是源自军团在参加十八世纪末防卫直布罗陀时的突出表现而获颁的战斗荣誉图章。 1941年5月，该战舰和巡洋舰HMS Norfolk一同巡防丹麦海峡。Norfolk 对 俾斯麦 进行了第一目击报告，同时将战列舰维持在雷达的侦测范围内，不断向舰队的 Holland 中将更新敌方战列舰的下落。它参与了丹麦海峡的战斗，并一直狩猎着德国战列舰到5月25日。

# IDS_PCZC025_BISMARCK_RENOWN
source: HMS Renown
zh: 声望

# IDS_PCZC025_BISMARCK_RENOWN_DESCRIPTION
source: HMS Renown was a battlecruiser of the Royal Navy that entered service in 1916. The classical symbols depicted on the ship's badge—the laurel wreath and the torch of glory—echo the name of the ship. From May 23, 1941, HMS Renown, under the flag of Vice-Admiral Somerville, took part in the hunt for the battleship Bismarck. On May 26, Force H headed by the battlecruiser appeared to be the only force capable of holding off the raider ship's breakthrough to France. The main task for HMS Renown was to provide cover for the aircraft carrier Ark Royal that had delivered the major blow to the German battleship.
ja: イギリス海軍の巡洋戦艦レナウンは 1916 年に就役しました。艦名は「高名」という意味であり、バッジに描かれた伝統的なシンボルである月桂冠と栄光のトーチは、本艦の艦名を象徴するものです。 1941 年 5 月 23 日、サマーヴィル中将が座乗したレナウンは、戦艦ビスマルク追撃戦に参加しました。5 月 26 日の段階では、ビスマルクのフランス行きを阻止し得るのは本艦を旗艦とした H 部隊だけであると考えられており、本艦の主任務は航空母艦アーク・ロイヤルの護衛でした。そしてアーク・ロイヤルの艦載機がビスマルクに痛打を与えたのでした。
zh: 声望是一艘在1916年进入皇家海军服役的战斗巡洋舰。战舰徽章上描绘着经典的象征──月桂花环和荣耀之炬──与该战舰的名称相呼应。 自1941年5月23日起，声望就在萨默维尔中将麾下参加追击战列舰俾斯麦的行动。5月26日，以战斗巡洋舰为首的H部队作为唯一能阻止入侵者的战舰突破进入F国。声望的主要工作是为对D国战列舰造成重大打击的航空母舰皇家方舟提供掩护。
zh_sg: HMS Renown 是一艘于1916年进入皇家海军服役的战斗巡洋舰。战舰徽章上描绘着经典的象征──月桂花环和荣耀之炬──与该战舰的名称相呼应。 自1941年5月23日起，HMS Renown 就在中将 Somerville 麾下参加追击战列舰 俾斯麦 的行动。5月26日，以战斗巡洋舰为首的H部队似乎是唯一能阻止侵入者战舰突破至法国的部队。HMS Renown 的主要工作是为对德国战列舰造成重大打击的航空母舰 Ark Royal 提供掩护。

# IDS_PCZC026_BISMARCK_SHEFFIELD
source: HMS Sheffield
zh: 谢菲尔德
